Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, я хочу начать нашу беседу со слов благодарности, потому что под каждой передачей Вам адресуют очень много благодарностей.
И люди отмечают, насколько своевременные и важные ответы на вопросы они получают в каждой из передач.
Поэтому большое Вам спасибо за честность.
Огромное спасибо Вам за любовь, за вдохновение.
И очень отметили из прошлой передачи момент, где Вы рассказывали про созидательное общество, что в созидательном обществе будут все условия для того, чтобы каждый человек смог реализовать свои таланты.
Потому что каждый человек талантлив, каждый человек — настоящий гений.
И очень отметился ассоциативный пример, который Вы привели с пазлами, что каждый человек на планете — это пазл.
Мы все пазлы одной картины, прекрасной картины, фантастической картины настоящего Эдема.
И мы давно уже должны были жить в таком мире.
Но, к сожалению, в потребительском формате пазлы эти перемешаны, перевёрнуты.
Поэтому, конечно же, такой картины, которая должна быть, у нас на сегодняшний день нет.
И вот очень заинтересовал вот этот момент, момент проявления, скажем, талантов, как повернуться лицевой стороной всё-таки.
Дело в том, что очень многие люди, особенно те люди, которые становятся на духовный путь, они находят в себе установку, что всё-таки проявление и реализация такой талантов, такая самореализация — это всё-таки служение, скажем, мамоне.
И запирают таланты, закапывают таланты в землю.
И вот хотелось бы сегодня в этом вопросе разобраться.
Запирание талантов — это грех или нет?
Сам факт запирания таланта — это грех.
Мы уже говорили об этом, ну давай повторимся.
Друзья мои, дело в том, что каждый человек на этой планете наделён порой далеко не одним талантом.
И все люди гениальны.
И в действительности запирание вот этих талантов — это грех.
Почему?
Потому что мы так устроены, всё человечество, чтобы дополнять друг друга.
И это действительно так.
Мы должны быть одним сообществом, одной единицей.
И вот талант каждого дополняет таланты других людей.
И вместе мы тогда сможем сделать гораздо больше, чем делаем сейчас.
Вот в этом весь смысл.
То есть люди должны быть зависимы друг от друга для того, чтобы всё процветало и мы как можно быстрее развивались, скажем так, в единое сообщество, и в науке, и в творчестве, и в саморазвитии в первую очередь.
Дело в том, что наше сознание настроено именно таким образом, чтобы постоянно саморазвиваться.
И мы должны этому способствовать.
То есть как только мы остановили собственное развитие, как только в нас пропала жажда новизны, мы начинаем деградировать.
И чем больше у нас шаблонной повторяющейся работы, чем больше у нас, скажем так, низкоинтеллектуального труда, и чем меньше мы занимаем свой мозг творчеством, наукой, какими-то изобретениями, ну скажем так, как только в нас пропадает любопытство и поиск ответов на возникающие в нас вопросы, мы превращаемся в животных.
Это действительно так.
То есть мы не просто, как говорится, тупеем, извините за такое выражение, но мы становимся злей, более эгоистичными, ну и, скажем так, соответствовать потребительскому формату.
Я понимаю, что в потребительском формате крайне сложно развивать талант.
Ну опять повторимся, но это так.
Начиная с детского садика, когда всех водят строем, все выполняют одно и то же, потом и в школах, и в университетах, да и по жизни у нас, знаете, такое вот казарменное положение.
То есть человечество на протяжении последних 6000 лет находится в каком-то, скажем так, я бы сказал, сумрачном состоянии, где доминирует как раз в нас вопрос не развития, а выживания.
Это действительно так.
И нас превращают в рабов.
Ну а кто превращает?
Мы же сами превращаем.
То есть мы, поддерживая этот строй и развивая его, мы способствовали тому, что вот этот рабовладельческий строй просто совершенствовался.
И в конечном счёте вот мы дошли до точки.
Не хочется пугать, но действительно климатическая ситуация нас ставит перед выбором.
Или мы меняем наш потребительский формат на созидательный, и у нас появляется шанс на выживание.
Но раз мы меняем, то нужно уже менять на что-то хорошее в целом и смотреть на перспективу потом.
Скажем так, попытаться сейчас перебороть вот эту ситуацию с климатом и опять остаться жить в потребительском формате — просто бессмысленно.
Ну хотя бы потому, что мы не развиваемся.
Наше развитие как в науке, как в творчестве, оно крайне ограничено.
Это действительно так.
И вот примеров тому много.
Давайте возьмём творчество.
Одна из самых дорогих на сегодняшний день картин — просто красное пятно, просто закрашенный краской холст.
Вот квадрат Малевича есть, а есть ещё и красное пятно.
Да.
И вот это у нас вершина искусства, понимаете?
То есть мы уже дошли до того, что, извините, знаешь, что-то не хочется даже об этом думать, но действительно мы уже настолько деградируем, что каннибализм вводим в норму.
Ну это же бред.
Я молчу уже за моральные ценности, которые разрушились и тому подобное.
Наша, ну давай аккуратно скажем, геополитическая ситуация на сегодняшний день — ну это же полный маразм.
Ну как людей стравлюют и манипулируют?
Ладно, политику убираем.
Сами знаете, что это уже заходит за все пределы мыслимое, то, что происходит сейчас.
Это не соответствует человеческому облику, но это же продолжается шесть тысяч лет.
И в таких условиях человек не способен развиваться.
И развить таланты крайне сложно, а они есть у каждого.
Поэтому при построении Созидательного общества человек, любой человек, он получит возможность индивидуального развития.
Тот же ребёнок благодаря тем же нейросетям он получит прекрасных педагогов, не людей, которые устают, которые нервничают, ну по всяким пустякам и тому подобное, а действительно тех лучших педагогов, которые и есть на сегодняшний день.
А это совокупность со всех лучших.
Каждый человек сможет развивать в себе максимально талант и стимулировать в себе опять-таки любопытство, стремление к познанию, к наукам.
Это крайне важно.
Почему?
Вот смотрите, берём опять духовные практики.
Человек ещё не стал толком на духовный путь, он только намеревается, а он уже себе запрещает, к примеру, использование каких-то навыков или развитие интеллектуальное своё.
Запирает таланты эти.
Да, он начинает запирать таланты.
Или духовное развитие, или развитие таланта, ставить себе такие условия.
А что он будет делать со своим сознанием?
Если оно не получает достаточной информации, если это…
Знаете, вот я бы сравнил с человеком, который ходит в спортзал.
Если ты не нагружаешь в полной мере свои мышцы, ты зря ходишь в спортзал.
Для того чтобы мышцы развивались, их нужно загружать максимально.
Тогда у тебя будет идти развитие.
Правильно?
То есть это естественный процесс.
Но единственная мышца, в кавычках, которую человеку надо грузить каждый день и максимально — это наше сознание.
Если оно не занято, если мы его не загрузили, то, извините, оно начинает грузить нас.
Оно создаёт нам массу проблем.
Оно начинает ссорить, делить, манипулировать, хитрить.
Но это же то, с чем мы сталкиваемся на сегодняшний день в нашей повседневной жизни, в этом потребительском формате.
Можем мы в таком, скажем, потребительском формате, бог с ним, не будем развивать эту тему, сможем ли мы найти примирение друг с другом?
Никогда.
Почему?
Потому что сам по себе этот потребительский формат предусматривает разделение и манипуляцию.
И ещё ограничение развития людей, ограничение их интеллекта.
Чем умнее человек становится, тем больше он ищет свободы.
Это же естественно.
То есть тем больше понимает, как происходят манипулятивные различные ситуации, как работают эти механизмы, ну и многое другое.
Он начинает понимать, ему становится грустно, и он стремится уже к изменениям.
Правильно?
Да.
Очень ценно то, что Вы сказали, что когда человек развивается, он ищет этой свободы.
И действительно вот именно в этой какой-то самореализации и появляется, очень многие делятся тем, что свобода.
И, казалось бы, как коррелируется духовное развитие с развитием таланта?
Очень сильно.
Почему?
Потому что опять-таки самообучение и саморазвитие — это уже само по себе очень интересно.
Это захватывающий процесс, но он должен захватывать сознание.
И в это время, когда мы загружаем и вкладываем своё внимание именно в развитие своих талантов, в интеллектуальное развитие своего сознания, вот здесь как раз и происходит тот интересный момент, когда духовно мы становимся свободнее.
Наш бес занят тем, за что мы ему платим.
Но тогда нам не приходится оплачивать его агрессию против себя как Личности.
Тогда он не создаёт для нас массу проблем, скажем, в нашей повседневной жизни.
Ведь если у него есть время, и мы выделяем ему своё внимание, то он стремится к тому, чтобы сделать из нас рабов для себя в первую очередь.
Но беда в том, что многие люди даже не понимают, что они не сознание.
И здесь идут под его диктовку, и происходит то, что происходит.
Многие могут сказать, что «я же не игнорирую в себе таланты, я же их реализовываю, например, реализовываю какой-то талант и получаю за это огромное уважение в обществе, огромное почтение, монетизируется как-то мой талант».
Но, наверное, это в какой-то степени и есть запирание таланта в землю, потому что он не служит всему обществу.
Конечно.
Дело в том, что вот мы начали разговор с тобой с того момента, что наши таланты должны дополнять друг друга.
И тогда в целом всё сообщество, мы как цивилизация, развиваемся гораздо быстрее, пытаясь обогнать друг друга в своих талантах, мы стимулируем общий талант.
Вот в чём смысл.
Это очень интересно.
Очень странно, что сколько бы их мне было даровано, кому-то может быть больше даровано, кому-то меньше, но каждый ценит.
Ты понимаешь, что как будто бы каждый является вот этим винтиком единого механизма, и нельзя сказать…
Так оно и есть.
Вот, кажется, человек, от которого ничего не зависит…
Тут многие же говорят, да что от меня зависит?
Ну что в духовном плане, что там…
Я посредственный такой человек.
Да, в развитии созидательного общества.
Ну что от меня вот люди умные занимаются и тому подобное?
И вот этот сам момент списания себя — это страшная вещь.
Вот это, ну знаете, это что живьём закопаться?
Ну зачем?
И здесь есть…
Вот у меня личное недопонимание, как люди могут дожить до такого момента, когда им, их сознание диктует, что ты никто, и ты ничего не можешь, и без тебя справятся.
Это, мне кажется, это низшая форма уже рабства, ну по-другому это не скажешь, когда живой человек исключает себя из сообщества.
Это неправильно.
Человек, он по определению есть часть сообщества.
Знаете, это вот…
приведу простой пример.
Представьте, вот одна клетка человеческая, она решила, что она будет жить сама по себе.
Вот от неё ничего не зависит.
Организм большой, масса клеток, они выживут сами, начинают жить сама.
К ней подтягивается другая клетка, они начинают делиться.
Именно в таком изолированном от организма состоянии.
Что происходит, скажите?
Ну многие поймут, для тех, кто не поняли, скажем, смертельно опасная болезнь.
Вот так у нас происходит и в обществе.
Один ограничил себя, другой решил поэксплуатировать не на благо людей и всего сообщества, а в своих личных интересах.
А у нас же в потребительском формате как раз каждый и должен выживать сам за себя.
И вот как в фильме «Идиот» как раз и сказал вот этот герой, говорит «или приспосабливаешься, или умираешь».
Такой естественный отбор.
Но мы не животные, друзья.
Вот в чём весь смысл.
И человек должен стремиться именно к познанию и развитию.
Почему мы тратим массу времени на просмотры сериалов, ещё чего-то?
У нас постоянная потребность в новизне информации.
Но если мы загружаем ненужную информацию, ну у нас слишком много этой ненужной, ну в действительности ненужной информации.
Те же новостные, всякие порталы и всё остальное.
То есть смотришь — это всё инструменты манипуляции.
Буквально в смысле слова.
Я не говорю, что новости нельзя смотреть.
Нужно смотреть, нужно вникать, знать ситуацию.
Это обязательно.
Почему?
Ну сейчас время такое.
Если мы себя исключим из потока информации, то мы не будем знать, что происходит.
Это тоже неправильно.
Но тратить время на пустое тоже нельзя.
Если есть у тебя минутка, и ты можешь, скажем, хоть в творчестве, хоть на науке, хоть немножко развить себя — это было бы замечательно.
Правильно?
Вот давай посмотрим на волонтёров Созидательного общества.
Опять приведём наших друзей в пример.
Ведь люди, которые пришли, волонтёры, но они пришли из обычной жизни.
Им казалось, что они ничего не умеют, ничего не знают.
Сколько талантов пооткрывали в том же творчестве.
Ведь масса, опять-таки, и музыку пишут, и стихи, и всё на свете, и слова хорошие находят.
Правильно?
А те, кто в науку пошёл?
Человек был далёкий всю жизнь от науки.
В конечном счёте ему стало интересно, и он…
Знаете, вот наше сознание, я немножко отвлекусь, оно всегда всё ставит под вопрос.
И у многих нет понимания, что происходит с планетой.
Кажется, да, климат меняется, но не настолько же.
Если бы оно всё было вот так вот действительно разрушительно, то наши бы власти нам бы сказали, нас бы предупредили, ну согласитесь.
Учёные бы заговорили по всему миру.
Ну что, не так парируют ваше сознание, друзья?
Ну именно ж так.
Ну и, по крайней мере, говорят, миллионы лет стояло, планета ещё постоит.
На мой век хватит.
А вот есть те люди, которые хотят докопаться до Истины, что происходит.
И, несмотря даже на возраст, они начинают развиваться и открывают в себе таланты в тех или иных, скажем, областях науки.
Разве это не интересно?
А ещё очень ценно и интересно, когда люди делятся, насколько им вот этот талант помогает именно во внутреннем таком открытии и раскрытии.
Потому что в момент, когда они реализовывали этот талант, когда они работали для других людей с огромным вдохновением, вот это и были те моменты, когда многие испытали действительно глубину вот этих вот чувств настоящих и искренних.
И свободу.
Свободу, да-да-да.
То есть мы всегда стремимся к свободе.
Вот шесть тысяч лет бегаем, ищем свободу.
Уже поубивали миллиарды людей ради этой свободы призрачной.
А оказывается, она в тебе.
Так приятное сознание, когда люди говорят, что мы понимаем, что талант — это какая-то одарённость, что это какой-то дар, который каждому дан.
Ну для чего он дан?
И вот когда есть понимание даже в проекте «Созидательное общество», как люди делятся тем, что если этот дар во мне есть, то я не имею права запирать его где-то на себе или прятать его в себе, что нужно всё-таки как-то включаться и применять это.
В этом и смысл.
Если ты получаешь дар, то ты получаешь его для того, чтобы ты был полезен сообществу в целом.
И вот в этом смысл этих даров.
Если человек начинает их развивать ради себя, ну чисто в эгоистических целях, ну, к примеру, построить какую-то корпорацию, обмануть всех, завоевать полумира, всегда заканчивается печально и не так, как человеку хотелось бы.
Это же на практике уже проверено.
Но если человек начинает реализовывать свои таланты для всего человечества, ну это уже совершенно другое.
То есть можно долго перечислять тех людей, которые, несмотря на потребительский формат, полностью и целиком отдавались служению человечеству.
И мы их все знаем.
Это хорошие примеры.
И действительно, когда люди, как ты говоришь, начинают развивать свои таланты и внедрять их во всё человечество, то есть целиком и полностью отдаваясь служению Миру Духовному путём служения человечеству, они испытывают настоящую свободу, радость и Любовь.
Любовь Божья.
А это очень много значит.
Игорь Михайлович, я бы хотела ещё озвучить один вопрос от нашего зрителя.
В последнее время мне не даёт покоя один вопрос.
Я замечаю, что всё больше и больше стою интровертом, всё больше отдаляюсь от людей.
Есть какое-то нежелание влазить из раковины, быть в Любви, в чувствах, в Истинном Доме, в покое.
Не хочется напрягать сознание, трудно заставить его активно функционировать.
Может, это очередная уловка сознания, его новая стратегия?
Потому что при каждом просмотре передач, где Вы говорите, что нужно общаться с людьми, нести им Знания, этот вопрос внутри меня становится всё острее.
И чем дальше, тем будет более острее.
В конечном счёте сознание начнёт его отторгать.
Почему?
Потому что человек исключает себя, он капсулируется.
Он построил себе мирок, в котором он лишь немножко взаимодействует с Миром Духовным.
Знаешь, такой вот маленький первый шажочек, но он очень уютный.
И вот он как рак-отшельник забился в свой домик и сидит.
И вы меня не трогайте, и я вас не трогаю.
Сможет ли человек развиваться вот в таком состоянии духовном?
Дальше не сможет.
Это невозможно.
Изолируясь от мира, ты изолируешься и от Бога.
Ты, друг мой, просто зациклишься на субъективных ощущениях.
И всё.
Весь смысл служения — это как раз, скажем так, служение человечеству.
Служить человечеству мы можем только сообща.
Вот смотри, как всё просто.
Да, человек может развиваться духовно, не занимаясь построением созидательного общества.
Опережая мысли многих людей.
Может?
Конечно, может.
Но всё равно он должен приносить пользу в этот мир.
Если он уйдёт, станет отшельником, ну это невозможно.
Почему?
Он столкнётся с огромным количеством бесов в своей голове и проведёт весь остаток своего времени в борьбе с этими бесами.
Это действительно так.
Ну и получается, пытаясь найти лёгкий путь, человек просто проиграет.
В данном случае вот в человеке развивается страх, лень.
А страх при чём здесь?
Опять-таки вроде бы ему хорошо, вот он закапсулировался, такой отрешённый от мира, но он зациклен на чём?
Опять на том же, скажем так, эндорфиновом кайфе, И для людей всё это, по-другому не скажешь, но ведь это не настоящее, это всё иллюзорно.
Настоящее блаженство — это когда человек приносит пользу для людей, когда он действительно что-то делает.
И вот глянуть на наших волонтёров, когда они по нескольку суток не спят, а ведь было же такое, и не раз, друзья мы раскроем закулисный момент, так они светятся.
Действительно светятся от счастья, потому что они что-то делают для вас, что-то хорошее и значимое.
Но опять-таки, друзья, для понимания, это не значит, что не надо спать.
Спать человек должен.
И не надо брать такие примеры, знаете, когда экстремальные такие, когда люди не спят, что-то делают ради людей.
Но это тоже может подорвать здоровье.
Но бывают ситуации, когда люди, несмотря ни на что, ни на усталость, на обычную нашу жизнь и тому подобное, они в действительности целиком и полностью погружаются в служение людям.
И это важный момент.
Но это не должно быть постоянным явлением.
Почему?
Ну угробить с молодого организма, что дальше будет?
Правильно?
Ты так, извините, доктор проснулся.
Но это правда.
Но с другой стороны, опять-таки, когда люди находятся в общении, когда люди взаимодействуют между собой, они преодолевают массу страхов и установок от сознания, разрушают вот эту, я бы сказал, установку самую важную того, что ты никому не нужен, и тебе никто не нужен.
А вот эти установки, они как раз и способствуют тому, что человек замыкается на себе, даже якобы идя по духовному пути.
Я не говорю, что если человек находится где-то один, и он духовно не развивается.
Развивается.
Но отрешившись от всего мира, ты отрекаешься и от Бога, друг мой.
Помни об этом.
Поэтому вот эти состояния, они чаще всего происходят тогда, когда человек, не разобравшись, пытается удержаться вот в таком состоянии блаженства.
Но это ложное блаженство.
Посмотрите внимательно.
Простой пример.
Выйдите на улицу, займитесь чем-нибудь.
Ну неважно, сходите в магазин, просто.
Даже если вам не надо ничего покупать.
Походите среди людей, и вы поймёте, что вы очень сильно отвлекаетесь, и ваше блаженство просто исчезает.
Если оно исчезает, оно ложное.
А если, не дай Бог, какой-то там инцидент, и вот человек чуть-чуть испугался — всё, вообще следа не остаётся от этого блаженства или ещё.
Ну это не блаженство.
Это страхи, которые реализовываются, заложены ещё в детстве самого человека.
И соприкоснувшись действительно на духовном пути с вот этим…
Ну это блаженство.
Да-да-да.
Хоть небольшим ответом от Мира Духовного, человек, пытаясь сохранить его, считая, что это то, к чему он стремился, и это вот его мечта, и она сбывается.
И он уже, знаешь, вот как боится это утратить, боится общения с людьми.
Видит врага в другом человеке, что кто-то что-то уберёт, наверное.
Ну врага не видит, нет, он просто пытается абстрагироваться.
Это частое явление.
Ну я же говорю, как рак-отшельник забивается в свой домик и боится носик высунуть.
Ну значит, он становится очень удобным для манипуляции самим сатаной.
И ещё этот человек не развивается, как правило, он закапывает свои таланты, и значит, он обворовывает людей.
Обворовывая сообщество, ну по сути, он обворовывает Бога.
Как вот, друг мой, ты будешь относиться к тому человеку, который тебя обворовывает?
Хорошо или плохо?
Вот и ответ.
Как отнесётся к таким людям Бог?
Видишь, как всё просто.
Становится всё более понятно, Игорь Михайлович, почему тот же пророк Мухаммед, он говорил о том, что поиск Знаний — это является обязанностью каждого, даже мусульманина.
Почему тот же Иисус Христос за два дня до распятия рассказывает притчу про таланты, где те люди, которые приумножили таланты, которые оставил Господин, они вошли в радость Господина своего, а те люди, которые закопали талант в землю, они были наказаны?
И вот, наверное, сегодняшняя передача даёт особое понимание того, насколько всё-таки, реализуя вот эти таланты, реализуя для общества, для других людей, ты входишь действительно вот в эту внутреннюю радость, радость Господа.
Скажем так, ты входишь в резонанс с Миром Духовным.
Всё очень просто, друзья мои.
Просто в данном случае, в отношении собственных талантов, никогда не преуменьшайте себя, не слушайте своё сознание, когда оно вам запрещает общаться с другими людьми, когда оно пытается вас вырвать с социума, сделать вы таким озабоченным массой проблем, одиночкой.
Вы не один, вы часть этого мира.
И если оно пытается рассказать, что вы, как одинокий волк, должны выжить в этом мире, значит, оно, я имею в виду ваше сознание, уже построило план вашего будущего.
И это явно не духовное спасение, и об этом тоже нужно помнить.
Даже если оно сопротивляется, имею в виду ваше сознание, выходи, общайся, и ты увидишь, что все люди, даже, казалось бы, самые плохие, по факту они хорошие.
Просто жизнь их делает такими страшными, неудобными, злыми.
Ну и мы же такими бываем, когда нами управляет сознание.
Видите, как всё просто?
А когда в этом мире будет больше хороших людей, добрых и открытых, то гораздо больше.
Именно Божьей Любви будет входить в этот мир.
Тогда, извините, и злые станут добрыми.
Ведь Любовь Божия усмиряет любого зверя.
Нет ничего лучше, чем Любовь Божия.
Является ключом к любому сердцу.
Совершенно правильно.
Так что, друзья мои, давайте просто любить друг друга.
Правильно?
Спасибо.
Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья, мир вам.